El Conejo de la Suerte Mexicano
-------------------------------

El Conejo de la Suerte Mexicano (Mexican Lucky en inglés) es una criatura legendaria procedente de un cuento popular contado en ambos lados de la frontera México-Estados Unidos. Se trata de un conejo gigante, lo suficiente grande como para que un hombre pueda montarse en él. La leyenda cuenta que cualquiera que se muestre capaz de controlar la criatura y dar una vuelta entera a su pueblo se le darán poderes mágicos de fertilidad y podrá elegir a cualquier chica para que sea su mujer.

Hoy en día, la historia ya no se considera chida y no se cuenta a los niños, pero existe una expresión que todavía se usa en las tabernas. Cuando alguien dice "Wey, voy a hacer un conejo de la suerte" (en algunas zonas está siendo desplazado por el americanismo "Wey, voy a hacer un mexican lucky"), significa que se siente con oportunidades de chingarse a una chica durante la noche. La referencia es obvia, pues parece com si el tipo estuviera montado en el Conejo de la Suerte dando una vuelta entera al pueblo y podiendo elegir a su recompensa.

La historia
-----------

Cuenta la leyenda que el granjero Javier (a veces llamado Heyhey en la versión inglesa) era un cuate con mucha mala suerte, pues su tierra no daba frutos y sus pozos estaban secos, entonces ninguna mujer quería casarse con él. Pero un día oyó la leyenda del Conejo de la Suerte y decidió vender su sombrero y sus botas para comprar una grande y resistente cuerda con la que intentar cazar a la bestia. Descalzo y de noche, cabalgó con su escuálido caballo a través del desierto y logró atar la cuerda alrededeor del cuello del conejo. Así volvió al pueblo y empezó a rondar por delante de todas las casas hasta que Carolina, la chica más hermosa del pueblo, oyó un ruido y se despertó, miró por la ventana, y vio a Javier cabalgando triunfante encima de del conejo, del que además salían chispas, y se enamoró al instante. Javier y Carolina se casaron felizmente, los pozos se llenaron de agua y la tierra volvió a dar frutos.

Referencias
-----------
http://mx.myspace.com/601712830/blog/546918270
